Near, il serait peut-étre temps
de me dire ce que tu penses de tout ga.
En réfléchissant aux échanges
étrangement opportune
entre Kira
et la cellule d'enquéte japonaise,
je dirais qu'au minimum, Kira
et la police japonaise sont complices.
- Complices ?
- Et dans ce cas,
- Kira n'est autre que le deuxiéme L.
- Comment ?
Tu parles sérieusement, Near ?
Oui. Mais les chances
ne sont que de 7 % environ.
Commandant Rester,
une enquéte demands
qu' on so“ sflr de ses convkzfions.
Et si on se trompe,
il suffit de s'excuser.
JUSTICE
Ces derniers temps, le Japon
a vu chuter son taux de criminalité.
Si vous faites quelque chose de ma],
votre nom est écrit sur Internet
- et vous étes tue' par Kira.
- Ton nom ?
- (Test mon papa qui me I'a dit.
- Sans ton nom,
je ne peux pas faire de PV!
Pitié ! Pas mon nom!
Je vais diffuser vos noms
part out sur le Net!
Kira, mon maitre !
Tue-moi, je t'en prie!
Je tiens é faire
une déclaration solennelle.
Kira représente Ia justice!
II est indiscutable
que Kira m'a désigné
com me son ports-parole.
Il est possible que certaines personnes
essaient d'attenter é ma vie.
Mais...!
Je suis prét é donner ma vie...
"Le royaume de Kira..."
Quel titre pourri!
C'est la fin du monde, on dirait...
Poursuivre Kira
est un acte impardonnable!
Un crime, sij'ose dire!
Si 0e type pouvait se faire tuer,
on ne s'en port era it pas plus mal.
Ah, ga va étre |'heure
de la conférence de presse du Président.
Que va-t-il dire ?
|| paraTt qu'i| va annoncer
quelque chose au monde entier, mais...
Toi, tu regardes trop la télé.
Les Etats-Unis d'Amérique...
Non...
reconnaissent Kira
et ne tenteront rien contre lui.
Les fous!
Victoire. ..
Les Etats-Unis reconnaissent enfin Kira
de leur plein gré!
Mais... qu'est-ce qu'i| raconte ?
Ils ont peur de Kira, alors ?
- Expliquez-vous !
- A quand remonte cette décision ?
- Des détails !
- Kira représente la justice ?
La justice ?
Non, ce n'est pas ce que je dis.
Mais force est de reconnaTtre
qu'avec Kira, les guerres ont disparu.
Le crime organisé a aussi été anéanti,
et pas seulement dans notre pays.
Ce qui est certain, c'est que quiconque
sfopposant directement é Kira est tué.
Nous ne reconnaissons pas
la justice de Kira,
mais notre pays s'engage
é ne rien tenter pour Farréter.
Qa revient au méme, non ?
Vous venez de dire
que vous Ie reconnaissiez!
- Vous fuyez ?
- Et vous dites représenter ce pays ?
Incroyable...
Ce sont les Etats-Unis, bon sang!
Et 9a,
c'était une déclaration du Président ?
Dites,
je voudrais étre sérieux un instant.
Te voilé devenu bien solennel.
Tu n'es pas sérieux, d'habitude ?
Vous pensez vraiment, du fond du coeur,
que Kira est mauvais ?
- Quoi ?
- Que veux-tu dire, Matsuda ?
Pour étre franc, je ne pense pas
qu'i| soit totalement mauvais.
Tu penses que Kira
incarne la justice ?
Je n'en sais rien.
Mais je crois qu'au fond,
Kira se bat contre le mal.
Reconnaissons que,
pour ceux qui vivent une vie honnéte,
le monde est devenu bien meilleur!
Tu te trompes, Matsuda.
Ce monde repose sur la peur d'étre tué.
C'est une paix artificielle!
Je le sais.
Je le comprends trés bien.
Mais je comprends aussi ce que
ressentent les gens qui considérent Kira
com me leur sauveur.
Moi, j'ai toujours été faible,
alors je les comprends.
Mais je suis de la police. Je ne peux
évidemment pas approuver Kira.
♪ en suis conscient. Etje veux
Parréter parce que c'est mon travail.
Mais je suis incapable
de le désavouer entiérement.
Je dois sflrement étre un peu fou...
Vous n'étes pas fou, Matsuda.
Tu t'y mets aussi, Light ?
♪ imagine que Kira lui-méme
réalise que ce qu'i| fait est mal.
Mais il a décidé de changer le monde,
quitte é se sacrifier pour y parvenir.
Voilà la justice qu'a choisie Kira.
♪ imagine que c'est com me 9a
qu'i| raisonne.
Ce n'est pas é nous de juger
si Kira est bon ou mauvais.
Nous devons seulement Parréter.
Si Kira est arrété,
il sera le symbole du mal.
S'i| régne sur le monde,
il sera le symbole de la justice.
Mais désormais, le monde va s'embal|er
et se tourner vers Kira.
Et alors,
il sera bien Ie symbole de Ia justice!
Qu'a||ons-nous devenir ?
♪ imagine que cette poule mouillée
de Président va dissoudre le SPK.
Non, ce n'est méme pas
une poule mouillée...
Ciest un vet de terre.
Laissez-moi rire!
Pas question de reconnaitre Kira!
Tu es encore vivant ?
Near!
- Que fait-on ?
- Laissez-les entrer.
Bienvenue, Mello.
Jette ton arme!
Messieurs, baissez vos armes.
Inutile de provoquer
une effusion de sang ici.
Mais Mello a assassiné nos collégues!
Ne m'ob|igez pas é me répéter.
Notre object if, c'est de mettre Kira
hors d'état de outre.
Tuer Mello maintenant
ne nous apporterait rien de plus.
D'accord.
Jusqu'é maintenant, tout s'est déroulé
com me tu t'y attend a is, Near.
Oui. Lidner a do te mettre au courant,
pour le deuxiéme I.
Gréce é tous tes pet its exploits,
j'ai pu éliminer pas mal de suspects.
Near!
Je ne suis pas un instrument que tu peux
utiliser pour résoudre tes puzzles!
Mello, si tu veux me tirer dessus,
alors vas-y.
Mello ! Si tu tires, tu sais trés bien
qu'on t'abattra sur-le-champ.
A quoi ga rime,
que vous mouriez tous les deux ?
Qa arrangera Kira, c'est tout!
C'est vrai.
Near, tu as une photo de moi etje suis
seulement venu pour la récupérer.
Oui. C'est la seule et unique photo.
Il n'y a pas d'autre exemplaire.
Je me suis aussi arrangé
avec tous ceux qui connaissaient
ton visage é Wammy's House.
Je ne peux pas en étre sflr é 100 %,
mais on ne pourra pas te tuer
avec le cahier.
C'est tout ce que tu voulais, Mello ?
Neat"
Je n'ai aucune intention
de coopérer avec toi.
Je le sais.
Mais je refuse de repartir avec la photo
sans rien te donner en échange.
Ce cahier d'assassin est en réalité
le cahier d'un Dieu de la Mort.
Et celui qui le posséde
peut voir ce die...
- Impossible !
- Qui pourrait croire é 9a ?
Moi, j'y crois.
Que gagnerait Mello
é inventer un mensonge pareil ?
S'i| avait voulu mentir, il aurait
imaginé une histoire plus crédible.
Le Dieu de la Mort existe donc.
Le cahier que je détenais
a appartenu é que|qu'un d'autre,
et pas é un Dieu de la Mort.
Il com port a it des régles
don't certaines étaient fausses.
(Test tout ce que 'ye peux te due.
- Near.
- Mello.
Celui qui atteindra Kira le premier...
C'est une course, alors ?
Nous voulons atteindre le méme but,
tous les deux.
Je t'attendrai sur la ligne d'arrivée.
Bien.
De fausses régles...
On peut déjé étre sfir que les régles
concernant les crises cardiaques
et [es manipulations avant Ia mort
sont vraies.
"Détériorer ou brfller le cahier..."
Puisqu'il n'a pas été détruit,
cette régle n'a pas été vérifiée.
Dans ce cas...
la fausse régle...
c'est celle concernant Ia mort de
Futilisateur du cahier sous 13 jours.
Gevanni.
- Veuillez appeler L.
- Bien.
C'est Near!
Oui ?
L, nous avons arrété Mello.
Mais il s'est échappé.
Nous avons quand méme pu
Finterroger un peu.
Il ne s'est pas échappé,
vous |'avez laissé partir.
- N'est-ce pas ?
- Non, il s'est vraiment échappé.
Bref, Mello a dit que le cahier
était lié é un Dieu de la Mort.
Avez-vous réussi é prouver
Fexistence d'un tel étre ?
Oui, les Dieux de la Mort
existent bel et bien.
Je pensais que
vous ne me croiriez jam a is,
je n'ai donc pas osé vous en parler.
♪ aurais pas mal de questions
é poser é ce Dieu de la Mort.
Moi, j'veux pas qu'on m'en pose!
En fait, ce qui me préoccupe le plus,
ce sont les régles de ce cahier.
Apparemment, certames sent iausses.
- Fausses ?
- Oui.
L, j'aimerais savoir
ce que vous en pensez.
Quelle est la regle
la plus susceptible d'étre fausse ?
En procédant par élimination,
ga ne peut étre que celle
stipulant qu'on meurt
si on n'écrit aucun nom
pendant plus de 13 jours.
(Test ce que vous pensez ?
En fait, je pense com me vous.
Dieu de la Mort, parmi les régles
qui sont dans le cahier,
y en a-t-il des fausses ?
Non, absolument pas.
Il y a un Dieu de la Mort
auprés de vous!
Oui.
Vraiment ?
Je commence é comprendre.
Kira est donc parmi vous et il a
demandé au Dieu de la Mort de mentir.
Il est trop fort, ce type !
ll a tout compris!
Mais méme si la régle est fausse
et que le Dieu de la Mort ment,
je ne vois pas ce que ga change.
Mais si : la détention de Light
ne prouverait plus rien.
"Arréter d'écrire des noms et on meurt."
Si cette régle est fausse,
il a beau avoir été enfermé
plus de 13 jours,
ga ne prouve plus rien.
Mais c'est ridicule !
Aucune chance que Light soit Kira!
Le chef lui-méme a confirmé qu'i|
n'avait pas de cahier avant de mourir.
Voici ce que je propose
pour en avoir Ie coeur net.
Je vais écrire le nom de Mello
dans le cahier.
I/ va donc mourir, et sije meurs
13 jours aprés avoir écrit son nom,
Kira aura alors gagné.
Cette solution
ne me pose aucun probléme.
Hein ? C'est é qui perd gagne ?
La vérification de la régle
des 13 jours
ne peut que profiter
é Penquéte sur Kira.
Je n'y vois aucun aspect négatif.
Je suis donc prét é risquer ma vie.
Si je refuse arbitrairement
sa proposition,
les autres trouveront ga suspect...
Laissez-nous un instant.
Nous allons étudier votre proposition.
Dites franchement
ce que vous en pensez.
Ce serait facile de dire
qu'on ne peut pas faire ga,
par respect pour la vie humaine.
Mais com me c'est moi qui ai été enfermé,
9a paraTtrait louche si je refusais.
C'est délicat...
Mais le chef est mort é cause de Mello,
alors je crois que je suis plutét pour.
Moi, je suis contre.
Je suis persuadé
que Kira n'est pas parmi nous
et qu'on ne devrait pas
utiliser le cahier pour tuer.
Oui, nous devrions respecter
la volonté du chef.
Je suis également
contre cette vérification.
Near, nous ne pouvons pas approuver
Ia vérification du cahier.
Je m'attendais é cette réponse.
♪ ai une derniére
question 1 a VOUS poser.
Messieurs les membres
de la cellule d'enquéte japonaise,
vous n'avez jam a is pensé
que le deuxiéme I qui travaille
avec vous pourrait étre Kira ?
S'il y en a parmi vous
qui om' écouté cette conversation et
qui souhaitent m'aider dans mon enquéte,
appelez Ie numéro
que je vais vous donner.
Vous pourrez myjoindre.
Light ne peut pas étre Kira.
Non, je ne veux méme pas y penser.
Mais...
si la régle des 13 jours est fausse,
il n'est pas au-dessus de tout soupgon.
Near... je dois me débarrasser de toi!
- J'écoute.
- Ici Kira.
(Test une Hague '?
Ce sera é vous d'en décider
lorsque vous comparerez
Ia Iiste des morts que je vais vous lire
et ce qui se pass era demain.
Monsieur le Président,
je tiens d'abord é vous remercier
sincérement d'avoir reconnu mon pouvoir.
Mais ce n'est pas suffisant.
Je souhaite que vous mettiez rapidement
un terme aux activités du SPK,
|'0rganisati0n créée pour m'arréter,
en ordonnant sa dissolution.
De plus, je souhaite
que vous utilisiez la police,
la CIA, le FBI,
et Ies services secrets des Stats-Unis
pour localiser les membres du SPK.
Vous me communiquerez ces informations
dés que vous les aurez obtenues.
Je vais vous indiquer
comment me contacter.
Monsieur le Président,
vous pouvez vivre une tongue vie.
Qa ne dépend que de vous.
Ne |'oub|iez surtout pas.
♪ ai compris.
Monsieur Demegawa, attendez!
Pourquoi alter é New York ?
Pour écraser des malfaisants
qui osent s'opposer é Kira!
Et tout 9a, en direct!
Le Président m'a contacté
sur les ordres de Kira.
♪ ai absolument aucune idée
de ce que je vais raconter!
Ma's 'ye m' en fious compvlatemenfl.!
Avec 9a, notre audience va grimper
de 100 %... Non, de 120 %, méme!
Mesdames et messieurs,
le régne de Kira est enfin arrivé!
Le premier I soup gonna it Light,
Iui aussi.
Mais sije dis qu'il faut encore
s'assurer que Light est bien innocent
et s'il est vraiment Kira,
je me ferai tuer.
La régle des 13 jours...
Aizawa.
On se connaTt depuis longtemps,
toi et moi. Je sais ce qui te préoccupe.
Tu dois faire
ce que tu crois étre nécessaire.
Je n'ai jam a is eu
une entiére con fiance en I.
Et méme maintenant, je fais tout ga
pour travailler avec toi,
et pas avec Light.
Ide...
Je vais contacter Near
sans en parler é Light.
D'accord.
Quoi que tu fasses,
je m'arrangerai
pour te couvrir auprés des autres.
Light, tu n'es pas Kira.
Je veux y croire.
Catastrophe !
Demegawa est é |'antenne!
Moi, Demegawa,
j'ai finalement trouvé le repaire
d'une organisation malfaisante
cherchant é arréter Kira,
notre dieu!
Mes camarades et moi les encerclons!
Défoncez les portes!
Au moment 0U je vous parle, les traTtres
se seraient barricadés dans ce bétiment.
Regardez !
C'est le pouvoir du peuple!
C'est le pouvoir de la justice!
Dés que Near mettra Ie nez dehors,
fécrirai son nom dans le cahier.
Light, tu seras fier de moi!
Near, si ga continue, on ne va
pas tarder é étre traTnés dehors.
L!
Que se passe-ti“, Near '2?
C'est une ruse de Mello
pour se débarrasser du SPK ?
Ou bien vos protocoles étaient-ils
si mal élaborés que Ie public
a pu découvrir votre QG ?
Celui-Ié... il ne manque pas d'audace!
C'est moi le vainqueur, Near.
A SUIVRE
PROCHAINEMENT
Je peux vraiment Futiliser!
Cet homme voue
un véritable culte é Kira.
Il Iui suffira de recevoir Ie cahier
pour comprendre qu'il a été choisi.
Je ne me suis pas trompé
en le choisissant.
PROCHAIN EPISODE:
TRANSFERT